## 前言
最近对mysql的操作比较多一些，主要是项目上线以后，难免会有一些数据上的问题。开始的时候还主要由后端来处理，后面数据问题确实比较多，于是我就找后端要来服务器的账号密码，连上数据库顺便来看看数据的问题。

## mysql 索引

最开始项目刚上线的时候，因为没有数据，所以根本没什么感觉，突然某一天，就感觉到接口的响应时间明显的变慢了。但其实后端并没有什么线上的经验，所以我借机就要来了服务器的账号密码。基本上除了主键以外，没有加任何的索引。打到数据库上的查询就实打实的有一些慢了，（虽然这里使用了一主四从），四个从库相当于都是用来做查询使用的，但是在没有索引的情况下，真的有点慢了。我跟后端稍作沟通，我就准备直接在正式环境添加数据库表的索引了。

那么首先要做的第一件事情便是，查看一下mysql的慢查询是否有打开，好家伙，还不错，竟然打开了。下面是常用的几个查询慢SQL的脚本语句

```
// 得到返回记录集最多的10条SQL：
mysqldumpslow -s r -t  10 /var/lib/mysql/slow.log

// 得到访问次数最多的10条SQL：
mysqldumpslow -s r -t  10 /data/mysql/slow.log

// 得到按照时间排序的前10条里面含有左连接的SQL：
mysqldumpslow -s t -t 100 -g "left join" /var/lib/mysql/slow.log

// 也支持管道符命令
mysqldumpslow -s t -t 10 -g "left join" /var/lib/mysql/slow.log | more //分页显示
```

#### 技术选型问题
h5嵌套到小程序的webview,但是又要用到小程序里的地图定位，就需要由H5跳转到小程序的页面，然后要由小程序页面返回到webview中的h5,这里还需要有一个返回值传到h5中，这里我暂时没想到办法，至少我没想到办法回传数据，于是只能简单的写个定时器，不断的通过接口调用，相当于数据的回传刷新了。

这里如果完全是小程序的页面就不会存在这个问题了，不过水饺咱没时间全部用小程序的页面呢？

#### 表单重复提交问题
由于项目中主要的就是数据的录入，所以出问题最多的就是在表单多次提交，其实也有很多的方法。
- 方法一： 按钮提交时，将按钮设置为加载状态，并不可点击。
- 方法二： 通过pinia保存状态数据，点击保存时对比数据，数据如果未被修改，则不调用接口保存，有效的减少了服务器写入数据的压力。

#### 缓存问题
由于是h5嵌套到webView的小程序中的，所以有时候明明更新了前端，用户却还是之前的版本，这里想到的办法就是通过nginx 配置 缓存
```
location /{
    alias /usr/local/xxxx;
    index index.html;
    add_header Cache-Control no-cache;
}
```
no-cache 协商缓存，每次也去服务器请求，但会进行判断是否是新的资源，如果是旧的资源，则直接返回304使用客户端的缓存。

no-store 相当于每次请求都会从服务器获取前端页面，不会进行缓存。

#### 其他
当然还存在其他一些小问题，比如用户操作便利性的改进，以及友好的错误提示 等等。

## 后端
由于我也参与了一些后端接口的工作，对整个前后端的情况都有所了解。

#### 重复数据

由于前期时间确实比较紧张，准备不足，导致程序存在一些问题，经过排查发现，在导入数据的时候没有判断数据的唯一性，导致数据重复。这个算是一个bug，目前已经修复了。
#### 数据延迟

由于高峰期存在接口10秒都没有提交成功的情况，后来发现mysql事务中的查询存在比较大的耗时，经过调整添加索引修改查询条件，不进行全表扫描，目前观察不存在事务高峰期数据并发导致Mysql数据库CPU拉满的情况。

#### 日志处理

应用中存在记录日志文件过大，并发量大的时候，导致频繁插入，而且文件越大插入速度必然很慢，这里做了文件大小限制，将大小设置未10M，很小了，速度非常快。并且在应用中对日志类型也就是写入日志的频次进行 修改，没有必要的日志进行了移除。

#### 用户身份

## 总结



- linux磁盘挂载问题
- mysql数据备份问题
- 服务器扩容前的处理事项、应用备份、以及相关配置文件
- 服务器扩容后的检查工作、磁盘状态、应用、数据库、redis等正常使用
 