欠薪6个月：掘金，疫情，酒店，转型，前端满两年，搞公司后端两个月，年后离职还是继续等待？


今年从成长的角度来看，最开心的时开始在掘进进行输出，并有所收获。
---
theme: channing-cyan # Markdown 主题，默认值：juejin
highlight: junjin # 代码高亮主题，默认值：theme 中指定，没有则默认为 juejin
---

「时光不负，创作不停，本文正在参加[2022年中总结征文大赛](https://juejin.cn/post/7108989863126368286 "https://juejin.cn/post/7108989863126368286")」

## 总结

就跟随者标题一个一个的来总结一下自己的2022吧。绝望中透露着一丝的希望。

#### 欠薪6个月

  今年上了12个月的班，但是呢不算12月的工资，竟然还有6个月的工资没发，公司确实欠薪了，而且也非常的难受。怎么办呢？我自己也不清楚，过完年再说吧
#### 掘金

  这里应该是今年收获最多的地方，
2022年在疫情的冲击下，公司的酒店收入可以说是大幅下滑，可以这样来类比一下： 比如2021年一整年酒店的收入大概是2400万的话，那么在2022年的话可能只有不到800万的收入吧，大致缩水三分之二有余。  

#### 疫情，酒店，转型
 - 万万没想到就在现在此时此刻，全国所有人正在经历着，或者自己的至亲正在经历着，又或者自己身边的人正在经历着“鼻子封水泥、喉咙吞刀片、内脏咳出胸、”等症状。

 - 由于公司主营业务便是服务于酒店业务，公司在2020年和2021年的收入有所影响，但总体可控影响不大。但是时间节点来到2021年年底以及2022年的全年，各种突发情况，慢慢的让公司的收入锐减。

 - 同时公司在2020年也有了初步的判断，需要拓展业务，才有了新的业务赛道，可能是由于决策和对新赛道的陌生，也使得前期大幅投入迟迟达不到预期，迟迟也没有收入，公司也由360多人，一度减员到8月份的不到80人吧。

#### 前端满两年
  - 从2020年9月25日入职公司，开始接触vue2,然后着手公司pc端：vue2+elementui,微信端h5：vue2+vant, 然后android app webview嵌套 vue2+vant,期间也接触了一个react项目
  
  - 2021年年初开始走上，vite+vue3+echarts大屏项目，相对于熟悉了解了vue2后，直接用vue2的语法来写是没问题的，然后慢慢的也在学习vue3+setup的语法，也将某些组件进行了转换
  
  - 2021年4月开始一个新的pc项目，采用了qiankun微前端，主应用使用vite+vue3,其他子应用采用vuecli+vue3 + element-plus,刚使用qiankun时，还是遇到了一些问题
  
  - pc端项目经过几个月的时间，陆续稳定上线，然后期间封装了pc端的json  form表单生成器和json table列表生成器，这两个组件节省了很多PC端重复的工作，以及bug修改，感觉封装出来还是有点成就感的，我的前端兄弟都觉得非常的nice。
  
  - 搞pc期间还接触了leaflet、leaflet-geoman来给地图打点或者画区域，上手略有难度，但经过几天的摸索熟悉后，能够磕磕绊绊的将需要的功能实现出来了，使用过后感觉这个类库的功能还是非常强大的。
  
  - 2021年年底开始在原有android app webview的基础上增加新的功能，考虑到对vue3以及qiankun的熟悉，准备添加一个子应用，使用vue3+vant的模式来处理新增的业务功能
  
  - 此时可着手两个组件的封装，一个当然还是json form表单生成器的，逻辑上跟pc组件是类似的，只是换了一套vant的组件。另外一个相当于pc端的table列表，但是在移动端的h5当中每个列表的样式可能不同，就单独提取了一个模板，加速充血了一波，待组件稳定后，其实大致到了2022年的3月份了。
  
  - 2022年4月份的时候公司有一个专门数据采集的项目，最终要的功能便是用到了根据json生成form表单的并且对接通用接口，json的生成也是通过页面进行配置。其中难度比较大的便是数据的联动控制显示隐藏，以及数据校验、正则匹配、以及将部分js代码通过界面去编写，前端解析json后再动态执行js代码也是一个不小的难点。

  - 另外一个突破便是将vant 列表数据模板，做了两个通用的，根据SQL配置 接口返回通用的数据结构列表，去匹配模板列表。其实这里也有思考通过后台配置，拖拽元素实现列表的一行数据样式展示，但是在渲染的时候我是根据屏幕宽高比去进行等比的展示，但是发现样式会有所变形，主要是通过transform: scale(0.9) 计算出比例，然后填充数值，我猜测可能是我实现的方式还存在问题，等有时间再来看看，主要是我觉得这个思路好像是没问题的。

  - 期间5、6月份开始解决vue3 移动端中 列表到详情再返回列表，并且要记录当时的位置的问题，其实解决起来还是蛮麻烦的，当时查阅资料或者水平还不够，没能实现，但是线上的问题又必须要解决，于是硬着头皮看了一下vue3 keppalive组件的源码，其实还是看了蛮久的，看完解决完问题后，我还专门写了一篇小文，一不小心算是上了掘金的头条，真的非常开心。
  
  - 同时解决微信小程序中嵌套webview场景中的一些小问题，最主要的一个问题其实微信中打开h5页面，如果有使用到localstorage或者cookie，再在微信小程序中嵌套h5页面，那么会存在脏读的问题。我是通过根据window.navigator.userAgent.toLowerCase() 先判断其中是否包含 'miniprogram',有则代表是在微信小程序中，再判断是否包含'micromessenger',有则代表是在微信环境中，这样针对每个环境去设置不同的key，然后在当前环境中使用当前的key就不会产生冲突了。
  
  - 2022年7月份意外脚骨折在家里呆了三个周吧，然后上下班打车两个月终于摆脱拐杖，不得不说真的是伤筋动骨100天呢。
  
  - 2022年8月和9月正常开始迭代新的需求和项目的bug修复，期间有指出有新的项目要开始了。由于自己自身的尴尬（原先前端由我来管理的，但是骨折期间和之后发生了一些令人不悦的事情，没办法我直接提出交出去吧），自己也不能闲下来，于是开始新项目的准备，前端我可以干，有时间了也开始参与后端的代码。

 ## 后端两个多月的时间了
 
## 今年的收获

#### 前端
  - 对前端工程化和开发封装组件便于快速开发相比于去年有了一些更深入的实践和了解
  
  - 对低代码平台有了一定的认识，并在公司实践前后端结合的配置化低代码封装

  - 对微前端、pnpm monorepo、vue3、typescript 都有在公司项目中进行实践和加深
  
  - 前端自动化部署的一系列的实践探索
    - 最开始通过shell脚本的实践一键打包编译所有前端项目
    - 然后使用google/zx typescript通过前端JavaScript代码来实现一键打包编译所有的前端项目
    - 而后接触goploy和Spug，并完美实践goploy来协助前端自动化的部署
  
#### 后端
  - 之前使用过.net framework,而公司有个项目正好使用的是.net core，所以上手难度相对较小，于是在今年10月份开始接触.net core，这两个多月的时间下来对公司后端也算是更加深入了。之前的两年时间算是全部都花在了前端代码里。从我现在的角度来看后端，其实思路相对来说也非常的明确。
    - 熟悉基础的后端代码，然后能够独立的实现CRUD增删改查。
    - 了解后端架构底层，熟悉服务间的调用和其他场景的解决方案。
    - 熟悉后端微服务的整体部署实战。
    - 了解和学习后端各种中间件的使用。
    - 对mysql数据库的各种加深学习和实战。
  - 应该说这两个月的成长速度是突飞猛进，因为我也投入了大量的时间在里面，而正好项目在线上出现了非常多的状况，我也都参与其中，跟随后端大佬学习到了很多的知识，在此也是非常感谢后端大佬的协助和支持。不管怎么样还是需要有思路的
## 重新调整下半年的规划
- 1、jekins自动化部署的学习
    - 输出文章一篇
    
    - 参考文章 https://juejin.cn/post/7048582881576222734
    
    - 参考文章 https://juejin.cn/post/7102360505313918983  
    
- 2、极客时间 - 浏览器的工作原理和实践
    - 输出文章四篇左右
    
    - 输出文章：执行上下文、变量提升、变量环境、词法环境、调用栈、作用域、词法作用域、作用域链、闭包、this、原型和原型链。
    
    - 这些都是相对基础，而我的基础又比较薄弱，总结下来提升一波
    
    - 继续学习的：内存回收机制、HTPP协议网络相关、消息队列、异步编程、Promise、async/await、Web Component、Web Assembly
    
    - 参考链接 https://juejin.cn/post/6934500357091360781
    
- 3、源代码阅读- 跟着若川大佬读源码
    - 每个月输出一篇到两篇(总共六篇左右)
    
    - 有兴趣的可以一起参与若川大佬的源码共读活动 https://juejin.cn/post/7079706017579139102
    
- 4、微信小程序持续优化taro+ vue3+ nutui
    - 输出文章一篇
    
- 5、pnpp + monorepo实践学习
    - 输出文章一篇
    
- 6、rollup 组件库打包
    - 输出文章一篇
    
- 7、搭建一个属于自己的脚手架
    - 输出文章一篇
    
    - 参考文章 https://juejin.cn/post/7070921715492061214
    
- 8、低代码方向的探索和思考

- 9、运动、健康、尽量早睡早起
    - 欢迎参与若川大佬组织的早起打卡群
    
- 10、读书和理财
    - 这玩意想要短期就看到收益，还是比较困难的
    
    - 重在积累和实践的经验
    
    - 到了一定的程度就自然而然了，循序渐进才是正道
    
    - 养成良好的习惯
    
- 11、下半年掘金输出大概
    - 1(1) + 2(4) +3(6) + 4(1) + 5(1) + 6(1) + 7(1) +年终终结(1) = 16 篇
    - 一个月平均三篇，相对来说压力还是比较大的，因为有时候写一篇要很长的时间
    
    - 但是不试试，又怎么知道自己行不行呢
    
    - 接下来看看是否有必要在月初和进行总结上一个月和规划下一个月（这样挑战更大一些，但目标相对可能更清晰一些）
    
 ## 总结
  - 35岁真的会被毕业吗？而且是会被永久毕业吗？如果身边的朋友、同学、又或者是同学的朋友、同事的朋友等等真的是大批量的都被毕业了，那么我才会觉得风险是真的来了。

  - 现在就是时刻准备着可能要发生的事情，企业如果真不行了，或者自己真的想换工作了，就提前准备不就完事了。
  - 说真的每天时间就那么有限，自从你有了家，有了娃，时间就如白驹过隙
  
  - 没什么负面情绪，如果有的话就转化为正面动力吧
  
  - 浅层的学习靠输入，深层的学习靠输出：通多几期学习源码，能深刻感受到自己看一遍和写一遍真的是非常不一样
  - 理财：未来两三年就是慢慢等待、慢慢积累、急不得
    